Primeiri passo instalar o node e o npm no meu wsl2:
Segui esses topicos:
https://docs.microsoft.com/pt-br/windows/nodejs/setup-on-wsl2

Criei o repositorio no github separado para este projeto. Pra evitar problemas de versão e gerenciamento.
nome do meu repositorio : Frontend-node-angular

Instalei o angular cli
$ npm install -g @angular/cli

Iniciei o projeto no caso a pasta é o diretorio do git.
$ ng new Frontend-node-angular
$ cd Frontend-node-angular
(A partir deste ponto estamos dentro do diretorio "/Frontend-node-angular")
iniciei as configurações do git 
$ git init
$ git add . & git commit -m "first commit"
$ git branch -M main 
$ git remote add origin https://github.com/TiagoGIM/Frontend-node-angular.git

Tudo setado agora vamos consumir nossa API backend com o angular.
primeiro passo o Endpoint do servidor, criei um arquivo env.ts como indicado no tutorial.
$ touch src/app/env.ts

Em seguida criamos a pasta "exams" dentro de .scr/app ela conterá os arquivos relacionados à entidade do backend.
$ mkdir src/app/exams

Agora vamos criar os arquivos
touch src/app/exams/exam.model.ts src/app/exams/exam-api.service.ts
Ambos estão comentados com suas funções. (de nada) 

Segui com as orientações do tutorial, copiando e colando os scripts sem alterar nada.
ate o momente de inciar a aplicação...
#bugs 
- Primeiro bug, não encontra o modulo "rxjs"
 Solução : instalei o modulo com o npm.
- Segundo bug apareceu. Uma incompatibilidade com o formato do get no arquivo src/app/exams/exams-api.service.ts
editei a linha que estava aparecendo o problem com .get<Exam[]>(`${API_URL}/exams`)
Resolvi seguindo essa ajuda:
https://stackoverflow.com/questions/54475893/typescript-type-x-is-missing-the-following-properties-from-type-y-length-pop